我们这节课的内容是AJAX
首先需要去纠正一个发音
就是这个东西它在之前可能大家一直读它是AJAX
那在这要纠正一下
它不读AJAX
它真正的读法叫AJAX
在之前我也是一直读的是AJAX
那从今天开始
希望各位同学能够纠正一下AJAX不是读AJAX
好 那我们这节课就来详细的去说一下AJAX
那咱们先来说一下
就是在我们的原生GS当中
AJAX它主要是用来做数据交互的
那在今天数据交互是不是非常非常的重要
页面当中所有的这些数据
其实都需要通过AJAX
通过数据交互去实现它
其实它也是实现我们前后端
分离的一个关键的一个步骤
在之前在早些年的时候
其实前后端它是不分开的
不分家的
我们的前端后端
其实他们做的事情基本上都是一样
到后来有了这个东西之后
我们的前后端开始进行一个分离了
是不是到今天
现在已经非常的成熟了
好吧
那数据交互在今天是非常非常的重要的
在我们的页面当中
单盘有数据的地方
基本上都是通过数据交互去实现的
所以说数据交互很重要
那它的数据交互的方式也非常的重要
在之前我们用原生GS的话
去使用数据交互的话
那我们就需要去用到AJAX
那AJAX在之前
那可能就是我们需要通过自己去封装一下
或者说在公司里边
有一些其他的一些同学已经帮咱们封装好了
我们拿过来去用就OK了
如果说自己去做项目的话
你是不是需要自己去封装一下
那如果说做过封装的同学应该都知道
这个里头确实是挺麻烦的
它里头会有一些跟后端相关的一些知识点
是吧
这个如果说不太了解的同学可能
第一次去学的话可能有些懵
那好我们的Jquery
他帮咱们做了一件事情
就是把这里头所有的东西
全部已经帮咱们封装完了
封装完之后
我们直接去拿这个方法去用就OK了
里边咱们传一些对应的一些参数
那想要的一些功能效果都能够出来了
所以说就是非常的方便
那好
那我们今天的这节课就来说一下
Jquery当中对于Agex他做的一些方法
那在这大家所能看到的这些方法
其实非常之多
很多很多
那这些方法咱们并不会全部的去讲
我们只会去跟大家去讲上三四个方法
这三四个方法就能够满足我们日常的一些工作了
然后对于一些其他的一些方法
有兴趣的同学
你们还是自己去查一下这个API
好吧
然后自己去学习一下
好
那我们接下来呢
就直接上手去写这个代码了
我们打开这个Vesco的在这我已经新开了
这么一个页面Agex这个页面
然后相应的一些基础的东西都已经有了
有了之后呢
接下来我们就去挨个的去演示一下
那首先咱们要演示的是什么呢
是这个guide请求
我们都知道学过原生的节词
咱们都知道这个请求的方式总共有两种
是吧
一种是guide
然后另外一种是post这两种方式
那我们就挨个来说一下
首先先来说一下这个guide请求
那guide请求的话
我先写一下结构
在这呢
嗯
guide请求我们简简单单啊
先写注释吧
guide
稍等我调一下这个输入法啊
好guide请求
然后guide请求
那我需要来上一个button
这个button给上一个id叫guide
guide请求
写上内容
嗯
然后在这呢
我就在写上另外一个呢
这个guide请求呢
在我们的这个jiquire当中呢
他其实是有两种方式
一种呢
就是他给咱们封装了一个叫guide的这么一个方法
另外一个呢
就是ajax这个方法
ajax这个方法呢
他里头呢
我们可以去指定现在请求的方式
所以说呢
就是两种啊
我在这呢
就直接去写了ajax
guide
这大写啊
好
然后这改一下名字
这是ajax
guide请求
ok
这个呢
就是我们所需要的这个结构
咱打开页面看一下啊
样式呢
就不去写了啊
这个呢
重点是在于功能啊
不在于好看
好
那他写完之后呢
接下来我们就要去写这个js了
那这个ajax当中呢
这个guide请求呢
其实是非常之简单的
在这呢
我们需要去说一下这个接口啊
是这样的
就是呃
原声课
听过原声课的同学
就是我们会有一个项目
那个项目呢
是一个学生信息管理系统的
那么一个项目
然后呢
在那个项目当中呢
会有一些数据的一个接口
这个呢
大家应该都都是知道的
是不是
所以说呢
就是
今天呢
我们这节课所使用的这个数据呢
也都是通过那个接口
请求过来的啊
就不再去自己去写一个接口了
这个接口呢
他是在线上的
然后呢
线上有一个地址就是这个啊
我们的这个developer.edu.com在这个里头
然后这个里头呢
大家都会有各式的一个账号
然后注册账号登录进去之后呢
就会有一个关于我们信息管理系统的
这么一个API的一个说明
然后里头呢
你去到时候
你去丢一些数据
然后呢
他会有一个接口的地址
你去拿这个地址
去请求就会有数据了
好不好
那在这呢
我就去使用一下
我自己的一个账号啊
然后开发中心
这有一个实战项目
是不是
学生管理系统
然后进来进来之后呢
这里头呢
就是关于这个系统的一些API的一些说明啊
其实就是一些接口的一些数据的说明啊
那我们在这呢
要简单的去说一下
因为这个东西呢
我们要用
所以说呢
必须要会啊
那这个里头呢
他是有很多很多的一些接口地址的
这些接口地址呢
我们直接去用
然后呢
关键就是说
你看啊
他有一个表格
这个表格当中呢
会有一些请求的参数
然后这个请求的参数呢
他会告诉你
是不是必须的
如果说是必须的话
你就必须要把这些字段呢
给他放到请求的接口当中
要不然的话
你是请求不到这个数据的
明白吧
好
然后另外一点
很特殊的一点
在这呢
需要去特别强调
就是目前这个线上的这些接口呢
我们的后端已经帮咱们去处理了
跨域的一个问题
那关于这个ax呢
大家关心的一个问题
是不是
就是跨域的一个问题
他是不允许跨域的
当然我们会有一些跨域解决的
一些方案
是不是
那在这呢
就是为了啊
我们前端用起来方便
那后端
他直接就帮咱们解决掉了
这个跨域的问题
所以说呢
这个接口呢
你直接拿过来去用
不用再担心什么跨不跨域了
他也不会抱错了
明白吧
好
这一点呢
需要注意啊
嘿嗯
行
那我们废话就不说了
接下来呢
咱就直接去使用一下
好吧
那在这呢
就是我首先需要去拿到这个元素是吧
这个元素呢
就是这个guide请求
那我先取到他
取到他之后呢
给他的身上去添加一个click的这个方法
faction
在点击的时候呢
我们去发送一个guide请求啊
那这个guide请求呢
是这样的
就是他会有一个地址
这个地址呢
我们在这看一下吧
不是有一个方法
不是地址啊
是哪一个呢
是在这呢
几块点guide这个方法
所以说呢
这个方法呢
他专门就是用来做guide请求的
那我们就直接去拿到了服务
然后呢
点点什么呢
点guide
就行了
然后这个guide当中呢
他是需要去接收很多的一些参数的
我们在这可以看到
他基本上总共有四个参数
四个参数啊
那这四个参数呢
都是什么意思呢
我们挨个来说啊
首先第一个参数呢
就是你要请求的这么一个地址
然后呢
我要请求哪一个地址呢
我们在这这个页面当中去看一下啊
请求的是所有的
就是信所有的学生的一些信息
在在这个地方
就是查询所有学生的这个接口
我要把所有的数据呢
都给的请求过来
然后在这注意看到啊
这个接口呢
我们后端指定的一个方法呢
就是一个guide这个方法
所以说呢
我们用它是不是
没有问题啊
好
那在这第一个地址
是不是地址的话
首先你需要给上一个前坠的一个地址
这个地址呢
就是API.CEDU.COM
ok
然后呢
接下来呢
就是这个了
UIL
就是后坠了
我们直接把它拿过来
放到这个里边
就ok了
那这个呢
就是第一个参数
就是我们的请求的地址
然后呢
往后边写第二个参数
第二个参数是什么呢
就是你要传的一个参啊
我们都知道这个地址当中呢
咱需要去给很多很多的一些
请求的一些参数
是不是
那这些参数呢
干嘛
我们就需要去放到第二个参数当中
那关于查询
所谓学生的这个接口
他有一个字段是必须要给的
就是这个APPK
那吧
所以说我需要把它放进来
那这个APPK呢
当你去登录之后呢
来你的账号这
是不是点击一下
现在呢
他就复制成功了
我就把它放到这啊
这个呢
就是我的APPK
在这跟大家去说一下啊
你们呢
不要用我的这个APPK
因为我的这个的这个APK呢
里头的这些数据呢
我需要去讲课啊
还有一些其他的一些学生要要听的吧
你把这里头的数据一修改的话
到时候呢
就就特别的麻烦
我还需要重新的去给里头去添加数据啊
所以说呢
大家就不要去用我的这个啊
你们去用自己的好不好
来
APPK放进来
这是一个必须的一个参数
那这个啊
请求的这个地址呢
他其实只需要去给我们来上一个字段
就ok了
就是这个APPK
给完之后呢
他就能够去请求到你所对应的那个
账户下边的那些所有的数据了
好不好
来第二个接口
那么第二个参数
然后呢
还没有完
继续呢
第三个参数
那第三个参数呢
是一个回调函数
咱都知道啊
这个东西我要请求
肯定是想让他请求成功
请求成功之后呢
是不是要把数据丢给我啊
那所以说呢
我们就需要去来上一个方法啊
这个方法呢
就是当我们的数据接口
请求成功的时候呢
他的一个回调函数
然后这个回调函数当中呢
有一个参数就是data
这个data当中呢
包含的是啥
就是你请求过来的数据
我们把它log一下啊
然后呢
咱们在这儿了
看一下啊
来刷新一下
打开我们的控制台
这个时候注意啊
当我去点击哎
你会看到现在在我们的控台当中呢
是不是弹出了这么一大串的字不串啊
这个呢
其实就是咱们请求成功之后
返回过来的这个数据明白吧
那我现在的这个guide请求呢
是不是就成功了啊
所以你看啊
这个guide的方法用起来是不是真的
非常的方便啊
很happy吧
咱不需要去自己重新去写一个guide方法
太麻烦了
我们只需要去调就ok了
传上对应的一些参数
然后呢
这个呢
就能够请求成功了
另外再强调一下吧
还是再强调一下
啰嗦一下这个
这个请求呢
他是帮咱们进行了一个服务端的
跨域的处理
所以说呢
我们在这呢
你看我用的地址呢
是一个本地的一个地址
而请求的这个地址呢
是线上的这个地址
很明显绝对是跨域了
那吧
但是能够请请求成功
就是由于我们后端去处理了
这个跨域的这个问题啊
好吧
这呢
咱们就不再去说了啊
这个呢是guide这个方法啊
然后另外一个呢
就是还缺了一个参数
我们说过啊
在这咱们看到呢
他总共有四个参数
是不是
那还有另外一个参数
这个参数呢
是干嘛用的呢
他是用来决定
现在咱们请求过来的
这个数据
他的格式类型
那我们来看啊
现在的这个数据呢
请求过来是一堆自幅串
自幅串的话
咱们没有办法直接去操作他
那如果说
你要用自幅串的方法去操作的话
那是不是太太麻烦了啊
我们要把这个数据呢
给他变成什么呢
变成对象
这样的话
我们才能够通过各种循环变利的方法呢
去对他进行一些操作
那这块呢
我们就有第四个参数了
第四个参数呢
他就用来决定
现在你请求过来数据的一个类型了
那这个啊
这个参数呢
给上一个什么呢
jessen
他是一个自幅串
懂吗
来看一下啊
这个参数呢
他其实有很多很多的一些指示
你想xml
jessen
script
还有一个html
等等这些都是他
可以允许的数据类型啊
我们放到这
jessen
给完之后呢
这个呢
是咱们常用的啊
给完之后呢
咱们再来看
刷新一下啊
当我去点击走着
哎
你看到没有
这个东西现在已经变成了一个jessen对象了
而我们的数据呢
是放在哪里呢
放在这个data当中
我们点开之后呢
你看总共有6条数据
那6条数据呢
现在是每条数据呢
都是一个jessen对象啊
这样的话
你再去操作他
是不是就方便多了呀
你通过我们平常的那些手段
就能够去取到这些数据了啊
好嘞
这个呢
是guide请求
在这呢
我再标一下啊
guide请求
好
那这个方法
咱们就过了啊
过了之后呢
接下来我要去说
第二个就是ajax这个guide请求啊
那我们看一下啊
就是gcry当中呢
给咱们封装了一个
非常非常核心的一个方法
是什么呢
就是这个啊
gcry点点什么的点ajax
就是这个东西啊
然后这个方法啊
我告诉你
他里头参数老多了
你看到没有
这里头参数真的非常之多啊
在这呢
咱咱也不会说
详细的跟大家全部去讲
我们就要讲一下
这些核心的一些功能
就OK了
啊
我们拿到他
来看一下
首先到了福
我要取到这个id
给他的身上呢
去添加点击事件
click
faction
好
点击的时候呢
我们拿这个啊
这个按钮
咱们去实现一个ajax当中的这个guide请求
怎么做呢
首先到了福掉下什么呢
ajax这个方法好
这个方法呢
里头接收很多很多的参数啊
注意了好不好
在这呢
我们给上一个对象
所有的参数呢
都是放在这个对象当中
然后呢
我们要去说几个必须的一些参数
第一个参数呢
跟上面是一样的
你需要有一个url的地址
看到没有
那你看啊
这个地址呢
我们就直接复制过来放到这
就ok了
行
然后呢
接下来跟他一样呢
我们的地址当中呢
需要去传参是吧
那这些参数呢
是放在哪里呢
放在啊
错了
还有还有另外一个type
type guide
因为这个方法呢
他不光可以发guide请求
还可以发post请求
所以说呢
有一个type
就是用来决定现在你的请求的方式啊
行
type有了之后呢
接下来才是这个data
那我们所有的参数
你请求要发过去的参数
都放在这个data当中
他呢是一个对象
这个里头呢
你就按照k跟y6的这种形式
把你的参数放进来
那这里头呢
我们要放的是啥
放的是apk
然后呢
第二个呢
就是他的value
来复制一下啊
放到这
好了
我们只需要有一个参数
因为这个接口呢
他要求的只只有一个参数
所以说呢
我们就传一个参就ok了啊
data
那data呢
就完事了
完事之后呢
那接下来
就是我们的success
success呢
很明显啊
他是一个
请求成功之后的一个回调函数
那这呢
接受一个参数
跟这个地方是一样的
我们请求的数据呢
就会放在这个data当中
我们在这呢
还是console log
log什么呢
log这个data啊
好
给完之后呢
咱们来看一下
其实目前这几个参数
就已经满足我们的要求了
咱看一下这个数据
能不能过来啊
刷信一下
走这
看到没有
跟刚才是不是一样的
当我去点击之后呢
这个ajax呢
发送了一个请求
我们从这个network当中呢
可以看到是不是
这儿呢
有一个请求的一个数据啊
我们来看啊
数据的一个地址是这个地址
然后呢
在这呢
我们christream
就是我们现在丢过去的一个数据
就是一个appk
然后呢
这是他的一个值
看到没有
然后这儿的显示的结果是200
就证明现在我们请求成功了
然后呢
在response当中呢
显示的就是
现在我们请求成功
返回过来的
给咱们返回过来的这个数据
看到了吗
那我们在这呢
点击之后呢
在console控台当中呢
也是可以看到的啊
好
那这个数据呢
跟刚才的数据是一样的
但是呢
他也是一个字符串
我想要让他变成一个json
怎么办呢
咱们再给他传上一个参数
这个参数呢
叫什么呢
叫datatype
这个值
然后这个值呢
也是给上一个什么呢
json
注意啊
他是一个字符串
好不好
来给完之后呢
再来刷新点击
跟刚才是一模一样
来你看点击一下
两个绝对是一模一样的
这个数据绝对是一样的啊
好吧
你看这种请求是不是
跟这个这种请求
他的结果是一样的
但是呢
你看在使用时候
他的方式不太一样啊
好
然后在这呢
咱们再去说一下啊
关于这个date呢
他其实是可以变成一个字符串的形式的
字符串怎么去变呢
是这样的
来我把这个注释掉啊
然后这个里边呢
我们放的是啥
appk是吧
那这个字符串呢
他一定要跟我们地址栏当中的
这个格式是一模一样的
在地址栏当中的这个格式
是不是一个k
然后呢
完之后呢
是一个等号
等号后边给的是啥
这个值
这样的话
他就能够连接起来了啊
再来看啊
刷新一下点击
一样吧
没有任何的变化啊
好嘞
这个呢
是他的第二种写法
既可以是一个对象
也可以是一个字符串
好
这个呢
是关于我们ajx当中的
这个guide请求的这个方式
那好
继续吧
接下来
咱们再来说一下
post的请求
那这个guide请求呢
总共有两种
好
记住了啊
然后呢
再来就是一个post的请求了
先来复制这个
给他一个br吧
这改一下
post的请求
那这个post的请求也是一样的
他总共也是有两种形式
一种呢
就是人家专门给咱们封装了一个post的一个方法
另外一种呢
就是还是在这个ajx当中啊
去请求
post
请求
然后呢
ajx的post请求啊
post的请求
我们需要给上
嗯
这样咱咱咱不这么这么干了啊
我需要给上一个表单啊
咱用表单去演示啊
来
那这儿呢
给上一个div
给他一个id
叫logi
啊
刚想起来我们的post的请求呢
就是我们的这个接口当中呢
有一个post的请求是什么呢
就是登录的这么一个请求
所以说呢
我们需要去给上一个注册跟登录的那个输入框
看到吗
这呢
这是注册
然后呢
登录呢
登录是在这儿的
看到他the method呢
就是一个post的
你的这个请求一定要注意啊
后端指定了是什么类型的请求
你就只能用什么类型的请求
要不然他是会抱错的
好不好
来登录学生的一个管理系统
那在这儿呢
咱们就写上两个表单啊
来logi
然后呢
div div labor
for
第一个呢
是username
这个啊
写一下用互名
然后跟着呢
就是一个input
他的类型呢
是tax
然后他有一个什么
有一个name
因为我们的表单当中呢
只有name
才能够把数据呢
给他带过去啊
account
div labor
这个呢
是username
缺了一个e
然后这个呢
是password
密码
这个name呢
是password
然后以及他的类型
他的type呢
也是一个password的
好吧
来
然后呢
再来两个按钮
两个按钮button
这个呢
给上一个id
叫loginbutton
这个是登录
然后给他一个
说明
这个呢
是post
请求
ok
再来上一个
loginbutton2
然后这个呢
是登录
也是登录啊
但是这个请求呢
是ajaxpost
post请求
好
行
这个呢
是我们所需要的一个结构啊
我来看一下啊
在这刷新一下啊
行了啊
有了
有了之后呢
那接下来
我们就拿这个结构呢
去演示一下这个post的请求啊
那这个post的请求呢
其实也是跟这个guide请求
差不多啊
非常的简单啊
来
我们在这呢
先改一下post的请求
给上一个注释
那还是一样的
首先一个到了服
是不是啊
那这个到了服呢
我们要去获取到一个元素
就是login
然后呢
btn1啊
这个东西
给他身上
去添加一个click
这个方法
当他去点击的时候呢
我们再去做这个请求啊
好
在点击的时候呢
我们要去请求
这个时候要注意了啊
我们来看啊
先来说一下这个接口
这个接口呢
是一个登录的
这么一个接口
那这个接口呢
他需要续续要求
我们有三个参数
你知道吧
这三个参数呢
都是一个必须的
一个呢
就是abpk
然后呢
就是account对应的
是什么呢
就是一个油帐name帐号
那么
然后password对应的
就是一个密码
所以说呢
这三个
我们都需要有
有的话呢
必须干嘛
我先把它存一下
因为这个东西呢
你需要去获取一下
你知道吧
怎么去获取啊
比如说这个
UserName
那这个UserName呢
怎么去获取呢
是不是说用户在这输入的内容呢
就是一个UserName啊
所以说呢
我们就需要去取到这个input
这个input
他的一个什么呢
他的一个value
懂吗
那这个怎么去取呢
首先我们到了服
先去取到这个附集
这个附集呢
有一个id叫login
是吧
然后呢
在他的下边呢
我们去找这个input
但是这个时候呢
我们要区分啊
这个login当中呢
他有很多很多的这个input
你怎么去区分呢
他们的name不一样
name不一样的话
那你看
我们就可以通过一个属性选择器
这个name呢
等于什么呢
account
那是不是就表示现在这个呢
是UserName呢
那个input啊
完了之后呢
要取他的value
我们前面有说过
有一个方法叫什么呢
叫val
看到吗
然后我们console一下
在点击的时候呢
咱们来试一下啊
刷新一下
比如说给上一个开闻
点击
诶取到没有
取到开闻啊
就证明没有问题
然后呢
再来password
这个东西
那他也是一样的
我们到了服务
然后呢
先取到login
下边的input
然后name
等于什么呢
password
然后呢val
ok
然后呢
再来
我也log一下
看看这个对不对啊
password
来刷新一下
还是开闻123
123点击啊
你看
开闻123123
可以了啊
行
那这块呢
我们就取到了这两个值了
那这两个值
还有另外一个呢
是不是那个appk
appk呢
是这个
那么我们直接到时候给他就行了啊
好来
把这个注释掉
那有了这两个之后呢
那接下来
我就需要去请求了
那么
那这个请求呢
怎么去给呢
第一个请求呢
就是直接人家啊
ax
不是ax
这块呢
给咱封装了一个方法
叫post
这个方法
那我就直接拿这个方法去掉
就行了
那他里头的参数呢
跟我们的这个guide
这个参数呢
是一样的
懂不懂
好我把这个地址复制进来
但是呢
这个地址要改一下了啊
这个地址呢
改成这的这个地址
aps student
这个
也就是后边那个参数不一样啊
行
这是第一个参数
然后呢
第二个参数呢
是不是就是
现在你要丢的
给人家传过去的参数呀
appk
这个东西呢
等于什么呢
等于这个值
复制一下
放到这
然后呢
这是第一个
不要忘了啊
这里头我们要传三个啊
然后呢
第二个呢
就是一个user name
啊
当然这个user name
人家字段的名字叫account
知道吗
所以说呢
你这个字段的名字
要跟人家保持一致啊
来
这是值
然后呢
第三个呢
是password
这个呢
倒是一样的啊
password
然后他的值呢
我们也是一个password
这个变量
好
这样的话
三个参数
咱们才传进来了
传进来之后呢
就是一个faction啊
然后date
好
以及呢
那就是我们再给上一个
什么呢
给上一个json
啊
这个东西呢
咱先不给啊
他给咱们返回过来的
好像是一个对象啊
先看一下
console log
好
格式画一下啊
行
这样的话就ok了啊
ok之后呢
注意啊
来刷新一下
咱们给
开门12
123 123啊
点击走着
好
有没有
fk不正确
啊
嘿嘿嘿
直接把这个一句话
整段这句话给付出过来了啊
你可以看到
其实现在人家已经给咱返
返回过来消息了
那就证明现在呢
我们的请求是不是就成功了啊
请成功了啊
再来看一下啊
来
123123点击
哎
找不到该用户是不是啊
好在这呢
需要去说一下啊
这个接口呢
我不知道咋回事啊
就是呃
其实我的这个用户名是没有问题的
还有另外一个呢
atqq.com
他也是一样的
你看点击
他给我返回的
就是一个找不到用户
其实你看啊
我在这已经登录了
呃就是你看这个开门
是不是
你们比如说我们的个人中心
你看账号
就是开门
然后呢
这个邮箱
刚才也是了
也是了也也不对
你知道吧
好
后来呢
我也没有再去纠结这个问题啊
在这呢
咱这个问题呢
其实不重要啊
重要是什么呢
就是我们的请求成功了
我们看一下
network
这呢
其实已经发送过去请求了200
你看到没有
而且呢
response呢
已经有返回值了
就证明现在
我们整个请求已经通了
懂吗
只不过啊
这个为啥返回的是什么呢
是我的用户
找不到用户呢
呃
估计后端那边可能有什么设置吧
我也没有再去问啊
咱咱这个都不重要
你知道吧
只要他能够返回正确的一个数据
就可以了
只要我们这边呢
没有问题
我们的这个network
这边显示200
请求成功就ok了
剩下问题
可能会出现在后端
那你知道吧
所以说呢
我们没有去啊
纠结这个问题啊
行
那在这呢
咱们再来看一下
看一下
那这个post的这个方法啊
要注意了啊
他这个东西一定要请求的
这个地址呢
就是一个post的
后端给咱们限制的
就是一个post
然后在这呢
如果说啊
你看
这个翻到呢
这个接口呢
是不是说
他是guide请求啊
我们刚才已经看过啊
那咱们如果说
用guide请求的这个地址
咱们用post去请求
会怎样的呢
来刷新点击啊
来走123123点击走
哎
这个时候呢
你会看到
他给你报了一个错
那这个错呢
是后边跟了一个数字
我不知道各位同学知道这个吗
应该学过我们的
这个ajax的时候呢
那个原生ts当中呢
应该说过这些状态吗
404是不是
资源未找到呀
那405呢
啥意思呢
405这个错误呢
就是表示
不允许使用该方法
那也就是说啊
现在人家已经规定了
这个地址呢
你只能用guide去请求
你不能够用这个post去请求
懂吧
所以说呢
他返回了一个405的这么一个错误啊
在这呢
跟大家去说一下啊
好
然后呢
另外一个呢
就是这个jesson
刚才以为
他是返回的是一个对象啊
刷新一下啊
来点击一下
登物账号
点击哎
这个时候呢
你看到是返回的
就是一个什么呢
对象啊
好 jesson
那我们的post的这个方法
里头的这些参数
跟上面的guide
这个方法是一模一样的
发现了吗
好
绝对是一模一样的啊
行吧
那这个呢
是我们用这个什么呢
dollar点post的这个方法呢
去请求
然后另外一个呢
就是我们的ajax
当中呢
也给咱们封装了这么一个方法啊
不能放到这啊
来继续到了
我要取到loginbutton2
是不是
click
在他点击的时候呢
我们去使用这个ajax
当中呢
这个方法啊
那这个里头啊
我们就直接到了
然后呢
点ajax
里头呢
这些参数呢
其实大家已经知道了
是不是
第一个呢
就是一个uhl
这个uhl呢
我们还是放这个纸
然后再来就是一个type的类型
这个type类型
你要给上一个post
然后再来就是一个data
那这个data
总共有三个
是不是
abk
这是一个
然后这个account呢
第二个
然后第三个呢
就是password
password
好
三条参数
我们把它丢进来
丢进来之后
哎
错了
人家这两个东西呢
是在这声明的
那我们在这呢
不能不能去用啊
我们还只能去用这个
来把它复制一下
有点那
这个变量呢
是不是在上面
那个方法当中声明的
你在这是用不到的啊
好
这个这样的话
就ok了啊
data
data完了之后呢
就是一个什么的
就是一个啊success
啊刚才忘说了
这个我们的ajax当中呢
还有另外一个方法
这个方法叫什么呢
叫error
error
error呢
这呢
也给上一个
嗯
给上一个
status
stud
算了
不挑战我的英文了啊
哎丢人献言是不是啊
一下拼不对了啊
来我们在这
console一下
这个错误
错误原因
错误原因加上一个冒犯
再加上
加上这个date
ok啊
行
这个呢是错误的吧
就是当我们的请求发生错误的时候呢
他会给咱们返回一个错误的一个原因啊
他这个好像也是一个状态码吧
嗯然后呢
呃我们的success当中呢
这个跟上面是一样的啊
我们console
然后以及呢
还有另外一个东西啊
data
type
是不是给上一个json
好
再来看一下啊
我们刷新一下
然后呢
在这输入一个拥护名123123走着
a a a
btn2点击之后没有反应是吧
那我们来看一下
btn不是btn
btn
再来刷新
开玩123123点击走着
好跟刚才是不是一样的呀
找不到这个该用户
好
如果说咱不给他呢
再来走着
你还是不是请填写这个登录账号
然后我看一下
他总共有几个状态啊
这个我之前
来请填写密码
好吧
这这刚好
这几个你没有填
人家都会有一个状态啊
行吧
这个呢
在status
是不是在这呢啊
来在这呢啊
st
atutus啊
好
复制一下放到这
行吧
这样的话
你看啊
这个ajax的当中的这个post
这个请求呢
是不是就已经跑通了呀
然后我们在这个network
当中呢
这呢
你也是可以看到的
这个method
呢
是不是就是一个post
好吧
可以了啊
那行
那到这呢
我们的这个啊
ajax当中呢
这两个方法呢
就算是已经ok了
ok了
一个是guide
另外一个呢
是post
一定要注意了
好不好
然后还有另外一个方法
这个方法呢
其实也是用的非常之多的
什么方法啊
就是我们要操作
jessen
是不是啊
啊jessen请求
或者说叫jessenp
这个东西啊
不要忘了
那我们在上面呢
再来上一个
jessen请求
b2
给上一个button
这个id呢
叫jessen
jessen请求
好可以啊
那我接下来呢
就用这个n
呢
咱们去说一下
这个jessen请求啊
那这个jessen请求呢
也是非常简单的
就是人家在这呢
给咱们也是封装了
这么一个方法
叫guide jessen
看到没有啊
几块点guide jessen
那我们就使用这个方法啊
那来吧
嗯
在下边
jessen请求
那首先一个道乐符
我要取到这个元素
是不是
jessen
click
faction
在点击的时候呢
我们直接去调
调什么呢
调这个jessen的这个方法
就是guide
jessen这个方法啊
这是人家提供给咱们的啊
那他里头接收的
这些参数呢
跟上面那个guide呀
还有那个post的那个方法呢
也是一模一样的
明白吧
那在这呢
我们要guide
我们要求请求这个jessen
还使用的是
上面的这个接口
这个接口呢
我们是允许我们请求到这个jessen的啊
好
这是第一个参数
然后第二个参数呢
就是你要给的
这些传过去的参
那就是appk
复制一下
放到这
第二个参
然后呢
第三个参数呢
就是回调函数
这个里头呢
你不需要再给他指定一个什么呢
jessen了
因为人本身请求的
就是一个jessen的对象啊
所以说呢
date在这呢
我们来console一下
jessen请求
来刷新一下啊
当我去点击的时候呢
来这儿是不是已发了一个请求呀
我们看一下啊
这儿是不是很明显啊
你看这个呢
咱就不用去再设置
请求过来数据格式了
直接返回过来的
就是一个jessen
那这个呢
就是一个guidejessen啊
这个请求的方式
那这节课的内容呢
咱们就说到